## ① Linuxにおける パッケージ とは何か。

実行プログラム、設定ファイル、ライブラリ、マニュアルなどを1つのファイルにまとめたもの。これにより、ソフトウェアやアプリケーションを容易にインストール、管理、アップグレードできる。

## ② レポジトリとは何を管理するものか？

ソフトウェアパッケージなどを集めたデータベースのことで、Linuxディストリビューションにおいて、ソフトウェアのインストールやアップデート、および管理を容易にするために使用される。

## ③ yum コマンドは何を行うコマンドか。

Red Hat系やCentOSなどのLinuxディストリビューションで使われているRPM（Red Hat Package Manager）パッケージを扱うためのパッケージ管理コマンドのこと。

## ④ yum コマンドで以下を行う場合の実行コマンドはどのようになるか。

### 1. インストール可能パッケージの確認

`sudo yum list available`

### 2. インストール済パッケージの確認

`sudo yum list installed`

### 3. パッケージインストール

`sudo yum install "パッケージの名前"`

### 4. パッケージアップデート

`sudo yum update` ← すべてのインストール済パッケージを最新にアップデート  
`sudo yum update "パッケージの名前"` ← 特定のパッケージを最新にアップデート

## ⑤ yum コマンドで -y オプションをつけるとどのような動作になるか。また、このオプションをつける際の注意点は。

コマンドを実行する際に、対話的な確認をせず自動的にすべての質問に "yes"（はい）と回答するオプションのことで、パッケージのインストールや削除の際に表示される確認プロンプトに対して、"yes" と入力する処理が不要になる。  
「-y」オプションを使用すると、確認プロンプトが表示されないため、意図せずにパッケージをアップデートや削除してしまう可能性がある。特に、システムの重要なパッケージや依存関係に影響を与える場合は、注意して実行する。

## ⑥ タイムゾーン とは何か。

地球上で同一の標準時を採用している地域の集合のこと。標準時は国ごとに制度が決まっており、日本のように狭い国では全体が単一のタイムゾーンに収まるが、米国やロシアのように国土が東西に長かったり、本土から遠く離れた離島などがある場合は、複数の標準時を採用している場合があり、同じ国の中でも地域によってタイムゾーンが異なる。

## ⑦ 協定世界時（UTC） ・ 日本標準時（JST） とは何か。

* UTC（協定世界時）：世界標準の基準となる時間帯。
* JST（日本標準時）：日本の標準時、UTC+9時間。

## ⑧ Linuxにおいてタイムゾーンを確認・設定するコマンドは何か。

* タイムゾーンの確認  
`date`
* タイムゾーンの設定
  * Debian系  
  `sudo dpkg-reconfigure tzdata`
  * Red Hat系  
  `sudo timedatectl set-timezone Asia/Tokyo`
  * その他の方法  
  `sudo ln -sf /usr/share/zoneinfo/Asia/Tokyo /etc/localtime`  
  「Asia/Tokyo」の部分を変更したいタイムゾーンに書き換える。

## ⑨ Linuxにおいて、ハードディスクの使用状況を確認するコマンドは何か。

`df -h`  
「df」：disk freeの略  
「-h」：human-readableの略  
上記コマンドを実行すると、ファイルシステムの種類・デバイスのパス・ファイルシステムの総容量・使用中の容量・利用可能な容量・使用中容量の割合・ファイルシステムがマウントされているディレクトリのパス、の情報が表示される。

## ⑩ PHPの現在のバージョンを確認するコマンドは何か。

`php -v`  
「php」：PHPバイナリを実行するためのコマンド  
「-v」：versionの略  
上記コマンドを実行すると、PHPのバージョン情報・著作権情報・Zend Engine（スクリプトの解釈や実行、最適化、メモリ管理などの役割）のバージョン情報が表示される。