## ① フレームワーク・ライブラリとは何か。また2つの違いは何か。

* フレームワーク
  * 定義：Webアプリケーションを開発する際に、それぞれの機能ごとにテンプレートが用意されている開発ツールのこと。
  * 使用目的：。
  * 例：Ruby on Rails、Django、Laravel
* ライブラリ
  * 定義；Webアプリケーション開発する際に、簡単に活用できるコードが集合したもの。
  * 使用目的：部分的に機能を追加・修正したい時。
  * 例：NumPy、jQuery
* 両者の違い
  * 自由度：フレームワークはテンプレートに沿って開発するため自由度は低め、ライブラリは使うコードの選択肢や挿入する場所などを開発者が全て決めるため自由度は高め。
  * 役割：フレームワークはアプリを一から開発したい時の骨組みを丸ごと提供してくれる一方、ライブラリは開発者が必要に応じて特定の機能を取捨選択していく。

## ② PHPのフレームワークで有名なLaravel・CakePHP・Symfonyについて、それぞれの特徴は。

* Laravel
  * 最も人気がある
  * ドキュメントが豊富
  * データベースとの連携が簡単
  * コード生成が簡単
* CakePHP
  * シンプルな構造
  * コード生成が簡単
  * 拡張性が高い
  * ドキュメントが不足している
* Symfony
  * 拡張性が高い
  * テンプレートエンジンが採用されている
  * メンテナンス性が高い
  * 設定が複雑

## ③ Laravelの環境構築時に使用するComposerとは何か。

PHPの依存関係を管理するツールのこと。開発の際に使用される外部ライブラリやパッケージの取得、管理、自動ロードを行う。

## ④ Composerコマンドを実行する際に作成・参照されるcomposer.jsonファイル・composer.lockファイルとはどのようなものか。

* composer.json：「composer install」を実行する際に参照されるファイルのこと。このファイルを基にパッケージのダウンロードを行う。プロジェクトの名前、バージョン、必要なパッケージ、スクリプト、オートローディングの設定などが含まれる。必要に応じて書き換えを行う。
* composer.lock：composer.jsonを参照してインストールした結果、判明した依存関係やバージョン制約の情報が記載されたファイルのこと。インストール実行時に自動で生成される。チーム内で共有することで、同じバージョンのもとで管理ができる。

## ⑤ Composerコマンドで以下を行う場合の実行コマンドはどのようになるか。

### 1. composer.jsonファイルの新規作成

`composer init`

### 2. composer.jsonファイルへのインストール対象ライブラリ情報追加

`composer require "パッケージ名"`

### 3. composer.jsonファイルに定義されているライブラリのインストール実行

`composer install`

### 4. インストール済みライブラリのアップデート実行

`composer update`

## ⑥ Laravel環境構築後に様々な場面で使用することになるartisanコマンドとはどのようなものか。

Laravelアプリケーションを管理・操作するためのコマンドラインツールのこと（Linuxで言うターミナルのようなもの）。データベース操作、ユニットテスト、ファイル生成などの作業が行える。