## ① DB（データベース）とは何か。また、どのような用途で使われるものか。

データの集合を効率的に管理し、検索、更新、追加、削除などの操作を行うための組織化された仕組みのこと。情報を効果的に格納し、取り出し、管理するために設計されている。用途として、情報の集積・整理・加工の３つが主に挙げられる。

## ② RDBMSとは何か。

「リレーショナル・データベース・マネジメント・システム」の略称で、データベース管理システムの一種である。テーブルと呼ばれる表形式のデータ構造を使用して、表の中の異なるテーブル同士を関連付けることでデータを整理する。

## ③ RDBMSとして有名なOracle・MySQL・PostgreSQL・SQL Serverについて、それぞれの特徴は何か。

* Oracle
  * 無償版と有償版がある
  * 堅牢性が高い
  * 複数人が同時に編集しないようにロックを行う
  * プラットフォーム間の移植が容易
  * サポートが充実している
* MySQL
  * 無償版と有償版がある
  * 商用ライセンスを取得すると、ソフトウェアは無償公開しなくてよい
  * 柔軟性が高い
  * 拡張性が高い
  * 処理速度が速い
* PostgreSQL
  * 無償で使用可能
  * Ingresデータベースの後継として誕生した
  * 機能性が高い
  * 操作が難しい
  * テーブルの継承ができる
* SQL Server
  * Windows製品との親和性が高い
  * Accessを本格的にしたデータベース
  * データ分析の機能
  * レポート作成の機能
  * クラウドサービスと統合可能

## ④ MySQLの派生となるMariaDBとは何か。

MySQLのコミュニティによるオープンソースプロジェクトとしてスタートした、MySQLと同じRDBMSの一種である。無償で使用可能なほか、幅広いOSに対応している、大規模な処理が可能、コミュニティによるサポートが手厚いなどの特徴がある。

## ⑤ DBにおける、DBサーバーとDBクライアントの役割と関係性は？

* DBサーバー
  * データの格納と管理
  * データベースエンジンの実行
  * クライアントからのリクエスト処理
* DBクライアント
  * データベースへの接続
  * ユーザーインターフェースの提供
  * SQLクエリの生成と送信
  * クエリ結果の処理
* 関係性
  * クライアント - サーバーモデル：  
  クライアントがデータベースサーバーにリクエストを送り、サーバーがそのリクエストに対して処理を行い、結果をクライアントに返す。
  * 複数クライアント対応：  
  複数のクライアントからの同時接続を処理できるように設計されており、複数のユーザーまたはアプリケーションが同時にデータベースにアクセスできる。

## ⑥ DBクライアントであるmysqlコマンドについて、以下の形でDBに接続する時のコマンド書式はどのようになるか。

### 1. ユーザーを指定して接続

`mysql -u "ユーザー名"`

### 2. ユーザーのパスワード認証で接続

`mysql -u "ユーザー名" -p`  
「-p」オプションにより、パスワードがコマンドラインに表示されなくなる。

### 3. 使用するDBを指定して接続

`mysql -u "ユーザー名" -p -D "データベース名"`

## ⑦ mysqlコマンドでDB接続に成功すると起動するDB操作用ターミナルにて以下の操作を行う時のコマンドは何か。

### 1. 存在しているデータベースの一覧表示

`SHOW DATABASES;`

### 2. 存在しているテーブルの一覧表示

`SHOW TABLES;`

### 3. データベースの切り替え

`USE "切り替えたいデータベース名";`

### 4. ターミナルの終了

`EXIT;`

## ⑧ 文字コードとは何か。

文字をコンピュータで処理や通信をするために、文字ひとつひとつに番号を割り振ったもの。

## ⑨ 文字コードのASCII・Shift-JIS・EUC-JP・UTF-8について、それぞれの特徴は何か。

* ASCII
  * 最も基本的な文字コード
  * 数字・アルファベット・記号をそれぞれ１バイトで表現している
* Shift-JIS
  * ASCIIコードの文字に日本語の文字を加えたもの
  * 外字領域と呼ばれる使っていない文字コードの領域がある
* EUC-JP
  * 日本のUNIX環境で使用される
  * ASCIIと日本語の漢字・カナ文字を組み合わせたエンコード方式
  * 可変バイトである
* UTF-8
  * ASCIIコードの文字に世界中の文字を加えたもの
  * ASCIIコード以外の文字は２～６バイトで表現している
  * 日本語は３バイトで表現されている