## ① Gitにおけるリモートリポジトリ・ローカルリポジトリとは何か。またその関係性は。

* リモートリポジトリ：共有リポジトリとして複数の開発者がアクセスし、変更の共有および同期を行うためのリポジトリのこと。
* ローカルリポジトリ：開発者が自身のコンピュータ上に作成・保持するリポジトリのこと。
* 関係性
    * ローカルリポジトリでの変更をリモートリポジトリにPushすることで、リモートリポジトリでその変更が反映される。
    * 誰かがリモートリポジトリにPushした変更は、リモートリポジトリからPullすることでローカルリポジトリに反映される。
    * 誰かのローカルリポジトリが破損した場合や、別の環境で作業する必要が出てきた場合、リモートリポジトリからコピーを取得できる。

## ② Gitにおけるワークツリー・インデックス ・リポジトリとは何か。またその関係性は。

* ワークツリー：実際に作業をしている自分のPC内のディレクトリのこと。
* インデックス：「ステージングエリア」とも呼ばれ、ローカルリポジトリにファイルを登録（コミット）する前に一時的に保存する領域のこと。
* リポジトリ：コード、ファイル、各ファイルの変更履歴を格納できる場所のこと。
* 関係性：ワークツリーからインデックスにファイルを登録することを「add」、さらにインデックスからローカルリポジトリに追加することを「commit」と呼び、これらは最終的にリモートリポジトリに統合するための一連の準備である。
### 画像を挿入する

## ③ Gitにおけるブランチとは何か。また、どのような目的で使用するか。

あるプロジェクトから分岐させることで、プロジェクト本体に影響を与えず開発ができる機能のこと。  
ブランチ機能により、お互いの作業に影響を与えることがないため、複数の開発者が同時並行で作業を進められる。

## ④ Gitにおけるプルリクエストとは何か。また、どのような目的で使用するか。

開発者のローカルリポジトリでの変更を、メインのブランチに統合するリクエストのこと。  
機能追加や改修などの変更箇所が同時に表示されるので、チーム内でのコミュニケーションを促進し、コードの品質が向上する。

## ⑤ Gitで以下の操作を行うコマンドは何か。

### 1. ローカルブランチの一覧を表示する。

`git branch`

### 2. リモートブランチの一覧を表示する。

`git branch -r or git remote show "リモート名"`

### 3. ローカルリポジトリ内のリモートブランチを最新化する。

### 4. 特定のローカルブランチに特定のリモートブランチの差分を反映する。

### 5. 特定のリモートブランチを元に新規ローカルブランチを作成する。

### 6. 現在作業しているブランチを確認する。

### 7. 作業するブランチを切り替える。

### 8. コミット対象ファイル/ディレクトリをインデックス に追加する。

### 9. 変更内容をコミットする。

### 10. コミット内容をリモートリポジトリに反映する。

## ⑥ HTTPとは何か。



## ⑦ HTTPのリクエスト・レスポンスとは何か。またその関係性は。



## ⑧ HTTPリクエストのGET・POSTとは何か。またその違いは。



## ⑨ .envファイルとは何か。またどのような目的で使用されるか。



## ⑩ Laravelにおけるアプリケーションキーとは何か。



## ⑪ Laravelにおけるartisanコマンドとは何か。



## ⑫ 以下の操作を行うartisanコマンドは何か。

### 1. ポート指定でLaravelアプリケーションを起動する

### 2. コントローラークラスを生成する。

### 3. モデルクラスを生成する。