## ① HTTP通信におけるリクエストパラメータとは何か。

クライアントがサーバーに対してHTTPリクエストを行う際に、リクエスト本文やURLの一部として添付される情報のこと。

## ② GETリクエスト・POSTリクエストでのリクエストパラメータの送信方法の違いは？

* GETリクエスト：主にデータの取得に使用され、データはURLのクエリストリング（ウェブページへの要求に関する追加の情報を含むための仕組みで、「?」で始まり、キーと値のペアが「&」で区切られている）に含まれる。

      https://example.com/resource?param1=value1&param2=value2

* POSTリクエスト：主にデータの送信に使用され、データはHTTPリクエスト（クライアントがウェブサーバーに対してリソースの取得や操作を要求するためのメッセージのこと）の本文に格納される。

      POST /resource HTTP/1.1
      Host: example.com
      Content-Type: application/x-www-form-urlencoded

      param1=value1&param2=value2

## ③ HTTPにおけるリダイレクトとは何か。

あるURLに訪れたユーザーを別のURLに自動的に誘導・転送するための仕組みのこと。ページの引っ越し先を指示しておくことで、古いURLしか知らないユーザーを、迷わず新しいURLへ導くことができる。主に下記の場面で必要な仕組みである。
* サイト移転・リニューアルでURLを変更するとき
* サイトのドメインを変更するとき
* PCサイトとスマートフォンサイトのURLが異なるとき
* サイトメンテナンスページへ一時的に転送したいとき
* 期間限定キャンペーンページなどへ一定期間だけ転送したいとき

## ④ Laravelのモデルクラスにおいて、データを作成するにはどのような実装を行うか。

まずはモデルを作成する。モデルは「app/Models」ディレクトリに保存される。  
例えば「app/Models/User.php」という名前のモデルを作成するとしたら、下記のように記述する。

    // app/Models/User.php

    namespace App\Models;

    use Illuminate\Database\Eloquent\Model;

    class User extends Model
    {
        // モデルのプロパティやメソッドを定義
    }

次にcreateメソッドやsaveメソッドを使用して、ユーザーレコードをデータベースに挿入する。

    // 例1: createメソッドを使用
    $user = \App\Models\User::create([
        'name' => 'John Doe',
        'email' => 'john@example.com',
        'password' => bcrypt('password123'),
    ]);

    // 例2: インスタンスを作成してsaveメソッドを使用
    $user = new \App\Models\User;
    $user->name = 'Jane Doe';
    $user->email = 'jane@example.com';
    $user->password = bcrypt('password456');
    $user->save();

## ⑤ Laravelにおけるリクエストクラスとは何か。また、どのようなことができるか。