## ① Laravelにおけるマイグレーションとは何か。 

データベースにおけるバージョン管理システムのようなもの。マイグレーションを使用してデータベースのテーブルやカラムの作成、変更、削除などの操作をコードで定義することができ、データベースの構造変更やデータの追加、変更、削除などの情報がファイルに記録される。

## ② マイグレーションを使うメリットとは何か。

* 開発者がどの時点でどの変更を行ったかが明確になる。
* コマンド操作でデータベースの構造を柔軟に変更できる。
* 開発者が異なる開発環境で同じデータベース構造を簡単に同期できる。
* データベースの初期化やリセットおよび、特定の時点の状態へ復元するなどの操作が簡単にできる。

## ③ データベースとマイグレーションファイルはどのような関係になっているか。

1. Artisanコマンドを使用してマイグレーションファイルを作成する。
2. データベースの構造変更を行うためのアップ（up）とダウン（down）のメソッドを定義する。
3. `php artisan migrate`コマンドで、マイグレーションを実行する。
4. migrationsテーブル内にマイグレーションの実行状況を管理するためのレコードが追加され、どのマイグレーションが実行されたかが追跡できる。
5. `php artisan migrate:rollback`コマンドを実行すれば、データベースを元の状態に戻すことができる。

## ④ マイグレーションについて、以下を行う手順はどのようなものか。

### 1. 新規テーブルを作成するマイグレーションファイルの準備

1. Artisanコマンドでマイグレーションファイルを作成する。  
   `php artisan make:migration "新しいテーブル名"`
2. マイグレーションファイルを開き、upメソッド内で新しいテーブルを定義する。

         public function up()
         {
             Schema::create('table_name', function (Blueprint $table) {
                 $table->id();
                 $table->string('column1');
                 $table->text('column2');
                 $table->timestamps();
             });
         }

### 2. 既存テーブルを変更するマイグレーションファイルの準備

1. Artisanコマンドでマイグレーションファイルを作成する。  
   `php artisan make:migration "変更するテーブル名"`
2. マイグレーションファイルを開き、upメソッド内で変更するテーブルを定義する。

         public function up()
         {
             Schema::table('table_name', function (Blueprint $table) {
                 $table->string('new_column');
                 $table->dropColumn('old_column');
             });
         }

### 3. マイグレーションファイルの実行

下記コマンドで実行する。  
`php artisan migrate`

## ⑤ Laravelにおけるシーディングとは何か。

データベースを管理する機能の1つで、データベース構築時にダミーデータや初期データを作成するために使われる。マイグレーションと連携して使用され、マイグレーション実行後にシーディングを行う流れが一般的である。