## ① web APIとは何か。また、APIとの相違点は何か。

まずAPI（Application Programming Interface）とは、OSやソフトウェアが管理する一部機能を、外部のプログラムやアプリケーションから利用できるようにした仕組みのこと。APIの多くは、利用者側が用いるプログラミング言語と同一の言語を用いて提供されているが、web APIでは、言語が異なっていても通信が可能なHTTP／HTTPS方式が採用している。

## ② web APIを使うメリットとは何か。

* Webサービスの利便性を上げられる：  
  ユーザーを満足させるWebサービスを作るには、他社サービスにはない多くの機能を追加する必要がある。Web APIを使うことで、Webサービスに新しい機能を簡単に追加することができ、Webサービスの利便性を向上させられる。
* 低コストで機能を追加できる：  
  自社で１から機能を実装するには、設計からテストまで相応のコストが必要である。Web APIを活用することで、既に完成された外部のプログラムを利用できるので、必要となるのはWeb APIと通信するためのプログラムのみである。そのため、開発コストを大幅に削減することが可能となる。
* ユーザー層を広げられる：  
  たとえばログインSNSを導入することで、そのSNSを日常的に活用しているユーザーを取り込める可能性がある。また、決済APIを活用して自社サービスにさまざまな決済手段を追加することで、クレジットカードを持っていないユーザーも使えるようになるといった活用例が挙げられる。
* セキュリティ面の向上：  
  自社で会員登録やログイン機能を実装する場合、セキュリティ面を考慮したうえで実装しないといけないが、このような機能を実装するには、ユーザーの個人情報が格納されたデータベースにアクセスする必要がある。SNSログインなら、セキュリティ対策をサービス提供企業に任せることが可能となり、セキュリティ面での心配が減る。

## ③ 以下のようなwebAPIを利用してデータを取得する場合、どのような処理を行えば良いか

### 1. 特定のURLにアクセスしてデータを取得する

1. HTTPリクエストを発行し、指定されたURLにアクセスする。必要に応じて、認証やアクセストークンが必要な場合はこれらをリクエストに含める。一般的には、GETリクエストが使用される。
2. 応答（レスポンス）を受け取り、その中に含まれるデータを処理する。通常はJSONやXML形式のデータが含まれることがある。

### 2. APIを利用して自身のアプリからデータを送信する。

1. HTTPリクエストを使用して、対象のAPIエンドポイントに対してデータを送信します。通常は、POSTやPUTリクエストが使用される。必要に応じて、認証やアクセストークンが必要な場合はこれらをリクエストに含める。
2. リクエストには、送信するデータを適切な形式（通常はJSONやXML）で含める。

### 3. 事前に自身のアプリへのコールバックURLを設定した上で別サイト（別システム・アプリ）でログインを行い、そのログイン情報を自身のアプリで取得する

※ コールバックURL：アプリケーションやサービスが特定の要求や操作を完了したときに、関連する結果や情報を受け取るための場所のこと。

1. 別サイトでログインし、コールバックURLに戻るように設定することで、別サイトからのリダイレクトを受け取ることができる。
2. コールバックURLで受け取ったデータを処理する。通常、認証トークンや認可コードが含まれる。
3. 受け取ったトークンやコードを使用して、必要に応じてAPIエンドポイントに対して追加のリクエストを発行し、必要なデータを取得する。

## ④ web API利用時に確認が必要な外部規約とは何か。



## ⑤ web API実行に必要なライブラリであるGuzzleとは何か。



## ⑥ web APIが返却するファイルの形式であるContent-Typeについて調べる。特に本カリキュラムで返却させるJson形式とはどのような構造か。