# For-Levatech-College-Study
レバテックカレッジのインプット/アウトプット課題用

## カリキュラム解答の目次と内容（後から見返すとき用）

## 1. AWSアカウント準備
### 1. アカウント発行からユーザー作成までの一連の流れ
1. AWSアカウントにおけるユーザの種類
2. rootユーザーに最低限行うべきセキュリティ設定
3. IAMユーザーの作成方法

## 2. HTML基礎
### 1. HTMLファイル作成からブラウザ表示までの流れ
1. HTMLとは？
2. タグとは？
3. 要素（属性と値）とは？

## 3. CSS基礎
### 1. CSSファイル作成からブラウザ表示までの流れ
1. CSSとは？
2. CSSの記載はどのようにすべきか？
3. カリキュラム課題でCSS定義するデザイン部分の整理
4. セレクタとは？
5. 文字色と背景色の装飾（タグ指定の例）
6. 文字色と背景色の装飾（class指定の例）
7. 文字色と背景色の装飾（id指定の例）
8. 子属性を指定するには？
9. フォントサイズ指定 & 中央揃え

## 4. JavaScript基礎
### 1. JavaScriptファイル作成からブラウザ動作までの流れ
1. JavaScriptとは？
2. クライアントサイドとサーバーサイド
3. JavaScriptの記載はどのようにすべきか？
4. JavaScriptで押さえておくべき内容
    1. 変数・定数
    2. 関数
5. ボタン作成＆装飾をしよう

## 5. サーバー生成・ターミナル基本操作
### 1. サーバー生成
1. Cloud9のプロジェクト作成
### 2. ターミナル基本操作
1. ターミナルとは
2. Linuxコマンドとは
3. vimとは
4. vimを体験しよう
    1. 新しいファイルを作成
    2. ファイル内容を記載
    3. 編集内容を保存
    4. エディタを終了

## 6. サーバー環境初期設定
### 1. 初期インストールパッケージの最新化
1. パッケージの最新化
### 2. タイムゾーンの設定
1. タイムゾーンの変更
### 3. サーバーのハードディスク空き容量増加
### 4. PHP実行環境のセットアップ
1. 使用するPHPバージョンの実行環境セットアップ

## 7. PHP基礎：HelloWorld＆データ型
### 1. PHPでHello World !
1. 作成するPHPファイルの説明
2. PHPファイルの作成＆実行
### 2. PHPのデータ型を調べる
1. データ型とは
2. 変数とは
3. 変数のデータ型を調べる

## 8. PHP基礎：偶数と奇数
### 1. 偶数と奇数
1. if文とは
2. コマンド実行時の引数で値を渡す方法
3. 偶数・奇数判断についてのヒント

## 9. PHP基礎：FizzBuzz
### 1. for文
1. for文とは
### 2. FizzBuzz問題
1. 1〜100までの繰り返し出力＆FizzBuzz出力切り替え
2. 外部PHPファイルで定義されている配列の読み込み
    1. 配列に1~100を入れる方法
    2. 外部PHPファイルを読み込む方法
3. 関数定義
    1. 関数とは
    2. 関数の呼び出しと定義

## 10. PHP基礎：クラスとインスタンス
### 1. クラスとインスタンス
1. オブジェクトとは
2. クラスとインスタンス
3. クラスの宣言
4. クラスの継承

## 11. Laravel9環境構築
### 1. Laravel環境構築
1. Composerのインストール
2. Laravelプロジェクトの作成
3. Laravelアプリケーションの動作確認

## 12. DB環境構築
### 1. MariaDBのインストール
1. インストール
### 2. MariaDBの初期設定
1. 文字コード設定
2. 自動起動設定
### 3. DBユーザーの初期設定
1. Rootユーザーのパスワード変更
2. 新規ユーザー作成
### 4. データベース作成
1. 新規データベース作成

## 13. DB操作
### 1. テーブルの新規作成
1. テーブルの作成
2. テーブルの確認
3. 参考：テーブルの削除
### 2. データの検索・追加・更新・削除
1. レコード挿入
2. レコード確認
3. レコード更新
4. レコード削除
5. 参考：トランザクション処理