## ① 汎用PCとサーバーの違いは何か。

* 汎用PC
  * 用途や目的：主に個人が利用する目的で使用される。ソフトウェアを導入することで、計算処理、インターネットの閲覧、メディア再生などの様々な用途に利用できる。
  * 仕様：デスクトップやラップトップの形態をしている。ユーザーの使用目的に応じて、CPU、RAM、ストレージなどがバランスよく組み合わされている。
  * OS：Windows、macOS、Linuxなどの一般的なオペレーティングシステム。
* サーバー
  * 用途や目的：ネットワーク上で、他のコンピュータやクライアントに対してサービスを提供するために設計されている。
  * 仕様：高い処理能力、大容量のRAM、拡張性があり、冗長性を持つことが求められる。また、複数のディスクや冗長電源など、信頼性を重視した仕様となっている。
  * OS：LinuxやWindows Serverなどの、サーバー用途に特化したオペレーティングシステム。

## ② オンプレ・クラウドとは何か。また、その２つの違いは。

* オンプレ：ソフトウェア・ハードウェアを自社で保有・管理したうえで、システムを自社で構築する運用方法で、「自社運用」とも呼ばれる。2000年代半ば頃までは、オンプレが主流だった。
  * 導入コスト：初期投資が大きいことがあるが、最適なサーバーを選べば長期間の利用によるコストダウンができる場合もあり。
  * 導入期間：機器選定から機器調達まで一ヵ月以上かかってしまうことがある。
  * カスタマイズ性：プロジェクトに合わせて環境を柔軟にカスタマイズできる。
  * 拡張性：拡張が必要となる都度、初期費用が発生する。
  * 外部アクセス：ローカル回線を利用する社内に設置されているため、速度は比較的速い。
  * セキュリティや障害対応：ローカル環境にシステムの構築・運用するためセキュリティ面は比較的安全。しかし、ハードウェア自体に障害が起きてしまったら、社内の運用管理者が自身で復旧を行う必要があり、多くのリソースが必要となる。
* クラウド：「雲」を意味する「クラウド」は、インターネットを介してサーバーやストレージ、データベース、ソフトウェアといったITサービスを利用する利用形態のこと。2010年代になると、徐々にオンプレからクラウドに移行する動きが大きくなり、企業だけでなく個人にとっても必要不可欠な存在となっている。
  * 導入コスト：基本的に初期費用が必要なく、コストを最小限に抑えて導入することが可能。
  * 導入期間：既存のシステムを利用するので、申し込みからサーバーの立ち上げまで、数分ほどあれば利用可能。
  * カスタマイズ性：ネットワーク機器やサーバー機器・OSなどは既存のものを使うためカスタマイズが限られる。
  * 拡張性：プロジェクトに合わせてその都度拡張が可能。
  * 外部アクセス：ネットワークを介してリモート環境にあるサーバーへアクセスする形態をとるので、オンプレに比べると速度は劣る。
  * セキュリティや障害対応：データの送受信がどうしてもインターネットを経由するため、セキュリティ面においてのリスクはあるが、障害発生時はサービス提供元が障害対応を行ってくれる。

## ③ 3大クラウドと言われるAWS・GCP・Azureの違いは。

* AWS
  * 提供元：Amazon
  * 特徴：世界でトップシェアを誇るクラウドサービスであり、拡張性、多様なサービスの提供、高い可用性と信頼性が挙げられる。ユーザの増加によるサーバの拡大などに対して、ワンクリックでリソースを拡大できる他、顧客側のリクエストに応える形で多くのサービスを提供しているため、企業やユーザのさまざまな用途に対応することができる。データセンターは世界中に分散されており、日本語によるサポートも24時間、365日受けることができる。
  * 人気サービス：Amazon EC2, Amazon S3, AWS Lambda
* GCP
  * 提供元：Google
  * 特徴：ビッグデータの処理やAI（人工知能）、機械学習の開発に優れたサービスに強みを持っており、Googleが運営しているため、Google社内で利用されているインフラ環境・技術も利用できる。
  * 人気サービス：Google Compute Engine, Google Cloud Storage, Google Cloud SQL
* Azure
  * 提供元：Microsoft
  * 特徴：Microsoft製品との相性がよく、さまざまなアプリケーションやサービスとの連携や移行が可能。例えば、Office365やSharePointと組み合わせて利用したり、SQL ServerやOracleなどのデータベースサービスも利用でき、自社の状況に合わせた使い方ができる。また、Azureはオンプレミス環境とクラウド環境の両方に対応しており、企業の独自の環境に合わせた運用も可能である。情報セキュリティに関する国際的な規格やガイドラインにも準拠しており、高いセキュリティ機能を備えている。
  * 人気サービス：Azure Virtual Machines, Azure App Service, Azure Cosmos DB

## ④ OSとは何か。

オペレーティングシステムの略称で、機器の基本的な管理や制御のための機能や、多くのソフトウェアが共通して利用する基本的な機能などを実装した、システム全体を管理するソフトウェアのこと。  
パソコンではWindows・macOS・Linux、スマートフォンではAndroid、iOSなどがある。  
タスク管理・メモリ管理・ファイル管理・デバイス管理・APIの提供などの役割を担っている。

## ⑤ OSの種類であるWindows・Linuxについて、それぞれの特徴は。

一般的に、Windowsはデスクトップ環境や商用アプリケーション向けに利用され、Linuxはサーバーや開発者、組み込みシステム、クラウド環境などで幅広い用途に使われている。  
* Windows
  * ユーザーインターフェース：直感的で視覚的なユーザーインターフェースを提供しており、デフォルトではWindowsデスクトップ環境となっている。
  * 商用ソフトウェア：多くの商用ソフトウェアやアプリケーションが動作するプラットフォームとして一般的である。
  * ゲーム：多くのゲームが開発・サポートされている主要なゲームプラットフォームとして知られている。
  * サポート：多くのユーザーがWindowsを利用しているため、強力なサポート体制が提供されている。
  * ドライバーサポート：多くのハードウェアメーカーやデバイスに対応している。
* Linux
  * オープンソース：ソースコードが公開されており、ユーザーは自由にソースコードを閲覧、変更、配布できる。
  * 多様性：さまざまなディストリビューションが存在し、ユーザーは好みや用途に合わせて選択できる。
  * コマンドライン：CLI（コマンドラインインターフェース）を提供しており、システム管理や開発者がコマンドを使って操作することで、柔軟な処理が行える。
  * 安定性とセキュリティ：高い安定性とセキュリティにより、サーバー環境やエンタープライズ環境で頻繁に使用される。また、セキュリティの更新が頻繁に行われており、オープンソース性によりセキュリティの監査が可能。
  * パフォーマンス：リソースを効率的に使用できる軽量なディストリビューションは、サーバーや組み込みシステム、クラウド環境などで高いパフォーマンスが求められる場面で利用されている。

## ⑥ Amazon Linux 2とはどのようなものか。

AWSが提供するAWS向けのLinuxディストリビューションのこと。Amazon Linux AMI (Amazon Machine Image) の後継バージョンとして開発され、Amazon EC2（Elastic Compute Cloud）などのAWS上で仮想マシンを実行する際に利用される。

## ⑦ AWS Cloud9 とはどのようなサービスか。

AWSが提供するオンラインの統合開発環境（IDE）サービスのこと。アプリケーション開発にとって必要なツールや機能を全て兼ね備えているため、開発者はウェブブラウザにアクセスするだけでソフトウェアの開発を行える。

## ⑧ GUI・CUIとは何か。また、その２つの違いは。

## ⑨ Linuxコマンドとは何か。

## ⑩ 以下の各処理を行う Linuxコマンド何か。

### 1. 現在のディレクトリパスを調べる

### 2. ディレクトリを作成する

### 3. 別のディレクトリに移動する

### 4. ディレクトリ配下を確認する

### 5. ファイルを作成する

### 6. ファイルやディレクトリをコピーする

### 7. ファイルやディレクトリを削除する

### 8. スーパーユーザー権限でコマンドを実行する
